# Konkurrentanalys: {{TOPIC}}

> **AI DISCLOSURE (EU AI Act, Regulation 2024/1689):** This report was autonomously generated by an artificial intelligence system. No human authored, edited, or reviewed this content prior to delivery. Sources are cited but not individually human-verified. All probability assessments are system-generated. This document should be treated as a research input, not as professional advice or a substitute for human judgment. Aurolabs AB, Stockholm.


## Uppdrag

Djupanalys av konkurrenslandskapet för {{SEGMENT}} i {{MARKET}}/{{COUNTRY}}. Tidshorisont: {{TIMEFRAME}}. Identifiera, profilera och jämför alla relevanta konkurrenter. Hitta white space och positioneringsmöjligheter.

**Alla prognoser och bedömningar MÅSTE följa Sherman Kent-standarden.**


## Metod och analytiskt ramverk

Innan du börjar, internalisera dessa krav som gäller HELA rapporten:

1. **Sherman Kent / NATO sannolikhetsskala** — varje sannolikhetsbedömning MÅSTE använda Kent-termer: Almost certain (>93%), Probable (63-87%), Roughly even (40-60%), Unlikely (13-37%), Remote (<7%)
2. **Reference class forecasting** — varje prognos MÅSTE inkludera: "Av X liknande händelser sedan Y, Z% resulterade i..."
3. **Prediktionsmarknads-triangulering** — Polymarket och Kalshi-odds som ankare, justerade med evidens marknaden kan ha missat
4. **Konfidensnivåer** — Hög (5+ oberoende datapunkter, marknader och experter eniga), Medel (3-4 datapunkter, viss divergens), Låg (1-2 datapunkter eller motstridiga signaler)
5. **Intern konsistens** — segmentstorlekar summerar till totaler, siffror stämmer mellan sektioner, korsvalidera
6. **Bayesiansk uppdatering** — "Basrate X%, justerad uppåt/nedåt med Y% pga Z"
7. **Viktning vid motstridiga källor** — Hård data > Prediktionsmarknader > Expertkonsensus > Reference class > Social sentiment

## Fas 1: Identifiera konkurrenter

Sök ALLA dessa källor för att bygga en komplett konkurrentlista:

### Primära sökkällor
- **Crunchbase** — sök `site:crunchbase.com {{SEGMENT}}` — lista alla bolag i segmentet med funding
- **ProductHunt** — sök `site:producthunt.com {{SEGMENT}}` — nylanseringar, upvotes, kommentarer
- **G2** — sök `site:g2.com {{SEGMENT}} software` — kategorilistor, betyg, marknadsandelar
- **Capterra** — sök `site:capterra.com {{SEGMENT}}` — kategorilistor, jämförelser
- **AppSumo** — sök `site:appsumo.com {{SEGMENT}}` — rabatterade/tidiga produkter
- **AlternativeTo** — sök `site:alternativeto.net {{SEGMENT}}` — alternativ och liknande produkter

### Sekundära sökkällor
- **Google** — sök `best {{SEGMENT}} tools 2025`, `{{SEGMENT}} alternatives`, `{{SEGMENT}} comparison`
- **Reddit** — sök `site:reddit.com best {{SEGMENT}}`, `{{SEGMENT}} recommendations`
- **LinkedIn** — sök `{{SEGMENT}} startup` — nygrundade bolag
- **TechCrunch/VentureBeat** — sök `site:techcrunch.com {{SEGMENT}} funding` — senaste rundor
- **Y Combinator** — sök `site:ycombinator.com {{SEGMENT}}` — YC-bolag i segmentet
- **Twitter/X** — sök `{{SEGMENT}} launch` via WebSearch — nya lanseringar

### Kategorisera konkurrenter
- **Direkta** — löser samma problem för samma målgrupp
- **Indirekta** — löser relaterat problem eller annan målgrupp
- **Potentiella** — stora aktörer som kan expandera in (Google, Microsoft, Amazon, etc.)
- **Nya** — grundade senaste 2 åren, early stage

Mål: minst 15 konkurrenter, varav minst 5 direkta.

## Fas 2: Djupprofilera varje konkurrent

### Datakällor per konkurrent (sök ALLA)
- **Hemsida** — landing page, pricing page, feature page, about, team, blogg, changelog, docs
- **Crunchbase** — `site:crunchbase.com/organization/{{competitor}}` — funding, värdering, investerare
- **PitchBook** — `site:pitchbook.com {{competitor}}` — detaljerad finansdata
- **LinkedIn** — `site:linkedin.com/company/{{competitor}}` — anställda, tillväxt, nyckelrekryteringar
- **G2** — `site:g2.com/products/{{competitor}}` — betyg per kategori, recensioner, fördelar/nackdelar
- **Capterra** — `site:capterra.com {{competitor}}` — betyg, recensioner
- **Trustpilot** — `site:trustpilot.com/review/{{competitor}}` — kundnöjdhet
- **Pressreleaser** — `"{{competitor}}" press release 2024 2025` — partnerskap, förvärv, milstolpar
- **Glassdoor** — `site:glassdoor.com {{competitor}}` — företagskultur, CEO-betyg (indikator på intern hälsa)

### Per konkurrent, dokumentera i strukturerat format:

```
### [Konkurrentnamn]
- **Grundat**: År | **HQ**: Stad, Land | **Hemsida**: URL
- **Produkt**: [1-2 meningar om vad de gör, för vem]
- **USP**: [Vad som differentierar dem — SPECIFIKT]
- **Målgrupp**: [SMB/Mid-market/Enterprise, bransch, persona]
- **Funding**: Total $X | Senaste runda: Serie X, $Y (datum) | Investerare: [namn] | Värdering: $Z
- **Anställda**: X (LinkedIn) | Tillväxt 12 mån: +Y% | Nyckelrekryteringar: [roller]
- **Traction**: ARR $X (källa) | Kunder: Y | NPS: Z | G2 betyg: X.X/5 (Y recensioner)
- **Pricing**: [Modell] | Gratis: [ja/nej, begränsningar] | Entry: $X/mån | Pro: $Y/mån | Enterprise: $Z/mån
- **Nyckelfeatures**: [5-7 viktigaste, vad som faktiskt differentierar]
- **Styrkor**: [3 med bevis — G2 reviews, traction-data, teknisk fördel]
- **Svagheter**: [3 med bevis — G2 klagomål, saknade features, churn-signaler]
- **Senaste**: [Nyhet/lansering/förändring senaste 6 mån]
- **Hot-bedömning**: [Låg/Medel/Hög — motivera]
```

## Fas 3: Feature-matris

Bygg en detaljerad feature-matris:

### Identifiera features
- Samla features från ALLA konkurrenters hemsidor och docs
- Kategorisera: Kärn-funktioner | Avancerade | Integrationer | Support | Säkerhet
- Minst 20 features, fördelat på minst 4 kategorier

### Matris-format
| Kategori | Feature | Konkurrent A | B | C | D | E | ... |
|----------|---------|-------------|---|---|---|---|-----|
| Kärna    | Feature 1 | ✓ | ✓ | ✗ | Delvis | ✓ | ... |

- Använd: ✓ (full support), ✗ (saknas), Delvis (begränsad), Beta (i utveckling)
- Lägg till noter för viktiga nyanser
(Trendkolumner ej tillämpliga — binär feature-matris; trender fångas via changelog-datum och "Beta"-markering)

### Feature-gap-analys
- Vilka features har INGEN konkurrent? → Differentierings­möjlighet
- Vilka features har ALLA konkurrenter? → Table stakes
- Vilka features har bara 1-2? → Emerging differentiators

## Fas 4: Pricing-matris

### Samla pricing-data
- Besök varje konkurrents pricing-sida
- Dokumentera FAKTISKA priser, inte "kontakta oss" (sök "{{competitor}} pricing" för dolda priser)
- Identifiera pricing-modell: per seat, per usage, flat fee, freemium, hybrid
- Dokumentera "gotchas": dolda kostnader, begränsningar i gratis tier, lock-in

### Pricing-tabell
| Konkurrent | Modell | Gratis tier | Entry ($) | Pro ($) | Enterprise ($) | Prisändring 12m | Prisstruktur | Gotchas |

### Pricing-analys
- Vad är genomsnittligt pris per tier i segmentet?
- Vilka tar premium? Varför? (feature-justifiering)
- Vilka underprissätter? Strategi? (land-and-expand, market share grab)
- Var finns pricing white space? (pris × funktion-kombination som saknas)

## Fas 5: Positioneringskarta

### Bygg 2-3 positioneringskartor (beskriv axlar och placering):
1. **Pris vs Funktionalitet** — enkel vs avancerad × billig vs dyr
2. **Målgrupp vs Komplexitet** — SMB vs Enterprise × self-serve vs full-service
3. **Generalist vs Specialist** — bred vs nischad × horisontell vs vertikal

### Per karta:
- Placera alla konkurrenter med motivering
- Identifiera kluster — var trängs det?
- Identifiera tomma kvadranter — var finns möjligheter?
- Beskriv i text (eller ASCII-grafik) om visuell rendering inte är möjlig

## Fas 6: White space och gap

### Identifiera luckor i marknaden:

1. **Feature gaps** — funktioner som efterfrågas men ingen levererar
   - Bevis: G2/Capterra feature requests, Reddit-trådar, ProductHunt-kommentarer
   - Kvantifiera efterfrågan där möjligt (antal requests, upvotes)

2. **Segment gaps** — kundgrupper som inte betjänas väl
   - Vilka branscher/storlekar/regioner saknar bra lösningar?
   - Bevis: sökvolym utan bra svar, Reddit-klagomål

3. **Pricing gaps** — prisnivåer som saknas
   - Finns det en "mellanväg" som ingen erbjuder?
   - Kvantifiera: hur stor är den underbetjänade gruppen?

4. **Kvalitetsgap** — områden där alla konkurrenter presterar dåligt
   - Bevis: G2-betyg per kategori, Trustpilot-klagomål
   - Vilka problem återkommer i ALLA konkurrenters recensioner?

### Per gap, dokumentera:
| Gap | Typ | Bevis (källa + data) | Storlek (estimat) | Svårighetsgrad | Strategisk prioritet |
(Trendkolumner ej tillämpliga — gap-analys är kvalitativ; tidsdimension fångas via bevis-kolumnens datumreferenser)

## Kontrasterande perspektiv / vad seriösa motargument säger

Analysera MINST 3 kontrasterande perspektiv på konkurrenslandskapet:

1. **Konsolidering vs fragmentering** — kommer marknaden att konsolideras (M&A) eller fragmenteras ytterligare? Argument för båda sidor.
2. **Plattformsrisk** — kan en stor plattform (Google, Microsoft, Amazon, Apple) bygga detta som en feature? Vem har gjort det historiskt i liknande segment?
3. **Open source-hot** — finns det open source-alternativ som kan underminera betalmodellerna?
4. **Geografiska skillnader** — fungerar konkurrensdynamiken annorlunda i {{MARKET}}/{{COUNTRY}} vs USA?

Per perspektiv: Vem argumenterar för detta? Vilken data stödjer det? Historisk parallell.

## Vad vi kan ha fel om / blinda fläckar

Identifiera minst 5 blinda fläckar:

- **Information vi INTE har** — betalväggad data (Gartner, PitchBook), privata bolags siffror
- **Stealth-konkurrenter** — bolag i stealth mode som vi inte kan identifiera
- **Pivots** — existerande bolag i angränsande segment som kan pivotera in
- **Kundperspektiv saknas** — vi ser features och pricing, inte verklig NPS/churn
- **Teknikskiften** — AI, no-code, eller annan teknologi som kan omforma segmentet
- **Vilken data skulle ändra analysen fundamentalt?**

## Fas 7: Rapport

Skriv rapporten sektion för sektion i `rapport.md` — INTE allt i ett Write-anrop:

1. **Metodruta** (FÖRST):
   - Datakällor som sökts (lista alla)
   - Datum för datainsamling
   - Antal konkurrenter screenade vs profilerade
   - Kända begränsningar (betalväggar, saknad data)

2. **Executive Summary** — max 10 punkter med källor
   - Marknadens storlek och tillväxt (1 punkt)
   - Viktigaste konkurrenter (2-3 punkter)
   - Största gap/möjligheter (2-3 punkter)
   - Rekommenderad positionering (1-2 punkter)

3. **Konkurrenslandskap — översikt**
   - Sammanfattningstabell alla 15+ konkurrenter
   - Marknadsdynamik: konsolidering? fragmentering?
   Tabell: | Konkurrent | Funding total | Senaste runda | Anställda | Anställda 30d trend | Anställda 90d trend | Anställda YoY | G2 betyg trend 90d | Källa |

4. **Detaljerade konkurrentprofiler** — top 10 i separata subsektioner

5. **Feature-matris** — full tabell + gap-analys

6. **Pricing-matris** — full tabell + analys

7. **Positioneringskartor** — 2-3 kartor med analys

8. **White space & gap-analys** — alla gap med bevis och prioritering

9. **Strategiska rekommendationer**
   - Rekommenderad positionering: var ska man vara på kartan och varför
   - Differentiering: vilka features/attribut att satsa på
   - Pricing: rekommenderad modell och nivåer
   - Go-to-market: vilka kanaler, vilken målgrupp först
   Tabell: | Åtgärd | Ansvarig | Tidslinje | Kostnad (estimat) | Trigger | Förväntad effekt |
   - Risker: vilka konkurrenter hotar mest, hur mitigera

10. **Källförteckning** — ALLA URLs per kategori

### Generera PDF
```bash
pandoc rapport.md -o rapport.pdf --pdf-engine=weasyprint --css=style.css
open rapport.pdf
```

## Kvalitetskrav

- **Minst 4 000 ord** — hellre mer om kvaliteten motiverar det
- **Minst 60 unika källhänvisningar** med URL
- **Minst 15 konkurrenter** med fullständiga profiler
- **Feature-matris** med minst 20 features × 10+ konkurrenter
- **Pricing** med faktiska siffror från minst 10 konkurrenter
- **ALLA data** med källa, datum och URL
- **Kontrasterande perspektiv** — om G2 och Capterra skiljer sig, förklara
- **Specifika namn** — aldrig "ledande aktörer", aldrig "top competitor"
- **Funding-data** för ALLA VC-backade konkurrenter
- **Prediktionsmarknader** — om Polymarket/Kalshi har marknader relevanta för segmentet, dokumentera odds
- Skriv på **{{LANGUAGE}}**

## What NOT to do

- Skriv INTE hela rapporten i ett enda Write-anrop — sektion för sektion
- Skriv INTE generiska beskrivningar — var specifik med siffror, features, differentiering
- Missa INTE nykomlingar och underdogs — sök ProductHunt, YC, tidiga rundor
- Skippa INTE pricing-research — "kontakta oss" räcker inte, sök djupare
- Skriv INTE "ledande aktörer" — nämn specifika namn
- Gissa INTE funding eller anställda — hitta källbelagda siffror
- Skippa INTE G2/Capterra-recensioner — de avslöjar verkliga styrkor/svagheter
- Skippa INTE metodrutan — den ska komma FÖRST

## Project
- Location: {{PROJECT_DIR}}
- Output: rapport.md + rapport.pdf


## Universal Quality Requirements (apply to ALL sections)

### Adaptation & Counter-Forces
Every negative transmission chain MUST have a counter-analysis:
- Who adapts? How fast? How much? Historical precedent?
- "Gross impact: €X. After adaptation: €Y. Adaptation reduces impact by Z%"
- If you cannot quantify: "Assumes zero adaptation — historically overestimates by 30-50%"

### Temporal Decomposition
NEVER blend time horizons. Every claim must be tagged:
- **[ACUTE]** 0-6 months, event-driven, potentially reversible
- **[STRUCTURAL]** 1-3 years, policy/investment-driven
- **[SECULAR]** 3-10+ years, demographic/technological
- For acute components: "If this resolves, probability shifts from X% to Y%"

### Uncertainty Intervals
No naked numbers:
- Point estimates with ranges: "$75B ($60-90B, 3 sources)"
- Probabilities with confidence: "57% ±15pp"
- Sensitivity: "Most sensitive to [variable]. ±20% change shifts conclusion by [amount]"

### "What If We Are Wrong?" (per section)
Every major conclusion must include:
- Strongest counterargument with evidence
- Why we still hold our view
- Revision trigger: "If X happens, revise this"

### Scenario/Forecast Sensitivity
For each scenario or major forecast:
- "Most sensitive to [variable]"
- "If acute crisis resolves: probability shifts from X% to Y%"
- "Structural drivers alone support only Z%"
